# 接口

TypeScript 的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。它有时被称为鸭式辩型法或结构性子类型化。
接口的作用就是为这类类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约

```typescript
interface LabelledValue {
  label: string;
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}

let myObj = { size: 10, label: "Size 10 Object" };
printLabel(myObj);
```

需要注意的是，我们传入的对象参数实际上会包含很多属性，但是编译器只会检查那些必需的属性是否存在，并且其类型是否匹配。 然而，有些时候 TypeScript 却并不会这么宽松，我们下面会稍做讲解。

## 可选属性

```typescript
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}
```

可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。

## 只读属性

```typescript
interface Point {
  readonly x: number;
  readonly y: number;
}
```

TypeScript 具有 ReadonlyArray\<T\>类型，它与 Array\<T\>相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改：

## 额外的属性检查

我们在第一个例子里使用了接口，TypeScript 让我们传入{ size: number; label: string; }到仅期望得到{ label: string; }的函数里。 我们已经学过了可选属性，并且知道他们在“option bags”模式里很有用。

然而，天真地将这两者结合的话就会像在 JavaScript 里那样搬起石头砸自己的脚。 比如，拿 createSquare 例子来说：

```typescript
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  // ...
}

let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
```

注意传入 createSquare 的参数拼写为 colour 而不是 color。 在 JavaScript 里，这会默默地失败。

你可能会争辩这个程序已经正确地类型化了，因为 width 属性是兼容的，不存在 color 属性，而且额外的 colour 属性是无意义的。

然而，TypeScript 会认为这段代码可能存在 bug。 **对象字面量会被特殊对待而且会经过 额外属性检查，**当将它们赋值给变量或作为参数传递的时候。 如果一个对象字面量存在任何“目标类型”不包含的属性时，你会得到一个错误。

- 类型断言
- 最佳的方式是能够添加一个字符串索引签名

```typescript
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
  [propName: string]: any;
}
```

- 还有最后一种跳过这些检查的方式，这可能会让你感到惊讶，它就是将这个对象赋值给一个另一个变量： 因为 squareOptions 不会经过额外属性检查，所以编译器不会报错。

## 函数类型

接口能够描述 JavaScript 中对象拥有的各种各样的外形。 除了描述带有属性的普通对象外，接口也可以描述函数类型。
为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。

```typescript
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}
```

## 可索引的类型

```typescript
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}
```
ts支持两种索引签名： 字符串和数字

## 类类型

### 实现接口

与C#或Java接口的基本作用一样，TypeScript也能够用它来明确的强制一个类去符合某种契约

```typescript
interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```
实现一个接口，该接口上的属性和方法需要在类中定义

接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有部分。

### 类静态部分与实例部分的区别


## 继承接口

和类一样，接口也可以相互继承。 这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

```typescript
interface Shape {
  color: string;
}
interface Square extends Shape {
  sideLength: number;
}
let square = <Square>{};
square.color = "red";
square.sideLength = 10;

```
一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口。
```typescript
interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}
```
## 混合类型
## 接口继承类