# 模块
模块是自声明的；两个模块之间的关系是通过在文件级别上使用imports和exports建立的。

TypeScript与ECMAScript 2015一样，任何包含顶级import或者export的文件都被当成一个模块。相反地，如果一个文件不带有顶级的import或者export声明，那么它的内容被视为全局可见的（因此对模块也是可见的）。

## 导出

### 导出声明

任何声明（比如变量，函数，类，类型别名或接口）都能够通过添加export关键字来导出。


### 导出语句
### 重新导出

## 导入

```typescript
import { ZipCodeValidator as ZCV } from "./ZipCodeValidator";
let myValidator = new ZCV();
```
### 将整个模块导入到一个变量，并通过它来访问模块的导出部分。

```typescript
import * as validator from "./ZipCodeValidator";
let myValidator = new validator.ZipCodeValidator();
```

### 具有副作用的导入模块

尽管不推荐这么做，一些模块会设置一些全局状态供其它模块使用。 这些模块可能没有任何的导出或用户根本就不关注它的导出。 使用下面的方法来导入这类模块：

import "./my-module.js";

### 默认导出

## 使用其它的JavaScript库

要想描述非TypeScript编写的类库的类型，我们需要声明类库所暴露出的API。
我们叫它声明因为它不是“外部程序”的具体实现。 它们通常是在 .d.ts文件里定义的。 如果你熟悉C/C++，你可以把它们当做 .h文件。 让我们看一些例子。

### 外部模块

在Node.js里大部分工作是通过加载一个或多个模块实现的。 我们可以使用顶级的 export声明来为每个模块都定义一个.d.ts文件，但最好还是写在一个大的.d.ts文件里。 我们使用与构造一个外部命名空间相似的方法，但是这里使用 module关键字并且把名字用引号括起来，方便之后import。 例如：

```typescript
declare module "url" {
    export interface Url {
        protocol?: string;
        hostname?: string;
        pathname?: string;
    }

    export function parse(urlStr: string, parseQueryString?, slashesDenoteHost?): Url;
}

declare module "path" {
    export function normalize(p: string): string;
    export function join(...paths: any[]): string;
    export let sep: string;
}
```


### 外部模块简写
假如你不想在使用一个新模块之前花时间去编写声明，你可以采用声明的简写形式以便能够快速使用它。
```typescript
declarations.d.ts
declare module "hot-new-module";
//简写模块里所有导出的类型将是any。
import x, {y} from "hot-new-module";
x(y);
```

## 创建模块结构指导

### 尽可能地在顶层导出

用户应该更容易地使用你模块导出的内容。 嵌套层次过多会变得难以处理，因此仔细考虑一下如何组织你的代码。

从你的模块中导出一个命名空间就是一个增加嵌套的例子。 虽然命名空间有时候有它们的用处，在使用模块的时候它们额外地增加了一层。 这对用户来说是很不便的并且通常是多余的。

导出类的静态方法也有同样的问题 - 这个类本身就增加了一层嵌套。 除非它能方便表述或便于清晰使用，否则请考虑直接导出一个辅助方法。

#### 如果仅导出单个 class 或 function，使用 export default

#### 如果要导出多个对象，把它们放在顶层里导出

#### 使用重新导出进行扩展

#### 模块里不要使用命名空间