# 类型兼容性

## 介绍

TypeScript 里的类型兼容性是基于结构子类型的。 结构类型是一种只使用其成员来描述类型的方式。 它正好与名义（nominal）类型形成对比。（译者注：在基于名义类型的类型系统中，数据类型的兼容性或等价性是通过明确的声明和/或类型的名称来决定的。这与结构性类型系统不同，它是基于类型的组成结构，且不要求明确地声明。） 看下面的例子：

```typescript
interface Named {
  name: string;
}

class Person {
  name: string;
}

let p: Named;
// OK, because of structural typing
p = new Person();
```

在使用基于名义类型的语言，比如 C#或 Java 中，这段代码会报错，因为 Person 类没有明确说明其实现了 Named 接口。

## 关于可靠性的

TypeScript 的类型系统允许某些在编译阶段无法确认其安全性的操作。当一个类型系统具此属性时，被当做是“不可靠”的。TypeScript 允许这种不可靠行为的发生是经过仔细考虑的。通过这篇文章，我们会解释什么时候会发生这种情况和其有利的一面。

## 开始

TypeScript 结构化类型系统的基本规则是，如果 x 要兼容 y，那么 y 至少具有与 x 相同的属性。比如：

```typescript
interface Named {
  name: string;
}
let x: Named;
let y = { name: "Alice", location: "Seattle" };
x = y;
```

### 比较两个函数

- 参数比较
- 返回值比较

```typescript
let x = (a:number)=>0;
let y = (b:number,s:string)=>0；
y=x;//OK
x=y;//Error
```
要查看x是否能赋值给y，首先看它们的参数列表。 x的每个参数必须能在y里找到对应类型的参数。
可以忽略参数
 例如，Array#forEach给回调函数传3个参数：数组元素，索引和整个数组。 尽管如此，传入一个只使用第一个参数的回调函数也是很有用的：


类型系统强制员函数的返回值类型必须是目标函数返回值类型的子类型。

### 函数参数的双向协变

当比较函数参数类型时，只有当源函数参数能够赋值给目标函数或者反过来时才能赋值成功。 这是不稳定的，因为调用者可能传入了一个具有更精确类型信息的函数，但是调用这个传入的函数的时候却使用了不是那么精确的类型信息。 实际上，这极少会发生错误，并且能够实现很多JavaScript里的常见模式。例如：

```typescript
enum EventType { Mouse, Keyboard }

interface Event { timestamp: number; }
interface MouseEvent extends Event { x: number; y: number }
interface KeyEvent extends Event { keyCode: number }

function listenEvent(eventType: EventType, handler: (n: Event) => void) {
    /* ... */
}

// Unsound, but useful and common
listenEvent(EventType.Mouse, (e: MouseEvent) => console.log(e.x + ',' + e.y));

// Undesirable alternatives in presence of soundness
listenEvent(EventType.Mouse, (e: Event) => console.log((<MouseEvent>e).x + ',' + (<MouseEvent>e).y));
listenEvent(EventType.Mouse, <(e: Event) => void>((e: MouseEvent) => console.log(e.x + ',' + e.y)));

// Still disallowed (clear error). Type safety enforced for wholly incompatible types
listenEvent(EventType.Mouse, (e: number) => console.log(e));
```
### 可选参数和剩余参数

比较函数兼容性的时候，可选参数与必须参数是可互换的。 源类型上有额外的可选参数不是错误，目标类型的可选参数在源类型里没有对应的参数也不是错误。
```typescript
function invokeLater(args: any[], callback: (...args: any[]) => void) {
    /* ... Invoke callback with 'args' ... */
}

// Unsound - invokeLater "might" provide any number of arguments
invokeLater([1, 2], (x, y) => console.log(x + ', ' + y));

// Confusing (x and y are actually required) and undiscoverable
invokeLater([1, 2], (x?, y?) => console.log(x + ', ' + y));
```

### 函数重载

对于有重载的函数，源函数的每个重载都要在目标函数上找到对应的函数签名。 这确保了目标函数可以在所有源函数可调用的地方调用。

## 枚举

枚举类型与数字类型兼容，并且数字类型与枚举类型兼容。不同枚举类型之间是不兼容的。全是数字类型

## 类

类与对象字面量和接口差不多，但有一点不同：类有静态部分和实例部分的类型。 比较两个类类型的对象时，只有实例的成员会被比较。 静态成员和构造函数不在比较的范围内。

## 类的私有成员和受保护成员

类的私有成员和受保护成员会影响兼容性。 当检查类实例的兼容时，如果目标类型包含一个私有成员，那么源类型必须包含来自同一个类的这个私有成员。 同样地，这条规则也适用于包含受保护成员实例的类型检查。 这允许子类赋值给父类，但是不能赋值给其它有同样类型的类。

## 泛型

因为TypeScript是结构性的类型系统，类型参数只影响使用其做为类型一部分的结果类型。比如，

```typescript
interface Empty<T> {
}
let x: Empty<number>;
let y: Empty<string>;

x = y;  // OK, because y matches structure of x
```
上面代码里，x和y是兼容的，因为它们的结构使用类型参数时并没有什么不同。 把这个例子改变一下，增加一个成员，就能看出是如何工作的了：
```typescript
interface NotEmpty<T> {
    data: T;
}
let x: NotEmpty<number>;
let y: NotEmpty<string>;

x = y;  // Error, because x and y are not compatible
```

