# 模块

我们都知道Nodejs遵循的是CommonJS规范，当我们require('moduleA')时，模块是怎么通过名字或者路径获取到模块的呢？首先要聊一下模块引用、模块定义、模块标识三个概念。
## 1 CommonJS规范

### 1.1 模块引用

模块上下文提供require()方法来引入外部模块，看似简单的require函数， 其实内部做了大量工作。示例代码如下：
```javascript
//test.js
//引入一个模块到当前上下文中
const math = require('math');
math.add(1, 2);
```
### 1.2 模块定义

模块上下文提供了exports对象用于导入导出当前模块的方法或者变量，并且它是唯一的导出出口。模块中存在一个module对象，它代表模块自身，exports是module的属性。一个文件就是一个模块，将方法作为属性挂载在exports上就可以定义导出的方式：

```javascript
//math.js
exports.add = function () {
    let sum = 0, i = 0, args = arguments, l = args.length;
    while(i < l) {
        sum += args[i++];
    }
    return sum;
}

```
这样就可像test.js里那样在require()之后调用模块的属性或者方法了。

### 1.3 模块标识
模块标识就是传递给require()方法的参数，它必须是符合小驼峰命名的字符串，或者以.、..开头的相对路径或者绝对路径，可以没有文件后缀名.js.

## 2. Node的模块实现
在Node中引入模块，需要经历如下四个步骤:

* 路径分析
* 文件定位
* 编译执行
* 加入内存

### 2.1 路径分析
Node.js中模块可以通过文件路径或名字获取模块的引用。模块的引用会映射到一个js文件路径。 在Node中模块分为两类：

* 一是Node提供的模块，称为核心模块（内置模块），内置模块公开了一些常用的API给开发者，并且它们在Node进程开始的时候就预加载了。
* 另一类是用户编写的模块，称为文件模块。如通过NPM安装的第三方模块（third-party modules）或本地模块（local modules），每个模块都会暴露一个公开的API。以便开发者可以导入。如

这里列下node模块的载入及缓存机制：
1. 载入内置模块（A Core Module）
2. 载入文件模块（A File Module）
3. 载入文件目录模块（A Folder Module）
4. 载入node_modules里的模块
5. 自动缓存已载入模块
 
### 2.2 文件定位

#### 1.文件扩展名分析
调用require()方法时若参数没有文件扩展名，Node会按.js、.json、.node的顺寻补足扩展名，依次尝试。
在尝试过程中，需要调用fs模块阻塞式地判断文件是否存在。因为Node的执行是单线程的，这是一个会引起性能问题的地方。如果是.node或者·.json·文件可以加上扩展名加快一点速度。另一个诀窍是：同步配合缓存。
#### 2.目录分析和包

require()分析文件扩展名后，可能没有查到对应文件，而是找到了一个目录，此时Node会将目录当作一个包来处理。
首先， Node在挡墙目录下查找package.json，通过JSON.parse()解析出包描述对象，从中取出main属性指定的文件名进行定位。若main属性指定文件名错误，或者没有pachage.json文件，Node会将index当作默认文件名。
简而言之，如果require绝对路径的文件，查找时不会去遍历每一个node_modules目录，其速度最快。其余流程如下：

1. 从module path数组中取出第一个目录作为查找基准。
2. 直接从目录中查找该文件，如果存在，则结束查找。如果不存在，则进行下一条查找。
3. 尝试添加.js、.json、.node后缀后查找，如果存在文件，则结束查找。如果不存在，则进行下一条。
4. 尝试将require的参数作为一个包来进行查找，读取目录下的package.json文件，取得main参数指定的文件。
5. 尝试查找该文件，如果存在，则结束查找。如果不存在，则进行第3条查找。
6. 如果继续失败，则取出module path数组中的下一个目录作为基准查找，循环第1至5个步骤。
7. 如果继续失败，循环第1至6个步骤，直到module path中的最后一个值。
8. 如果仍然失败，则抛出异常。

整个查找过程十分类似原型链的查找和作用域的查找。所幸Node.js对路径查找实现了缓存机制，否则由于每次判断路径都是同步阻塞式进行，会导致严重的性能消耗。
一旦加载成功就以模块的路径进行缓存

### 2.3 模块编译

```javascript
function Module(id, parent) {
    this.id = id;
    this.exports = {};
    this.parent = parent;
    if(parent && parent.children) {
        parent.children.push(this);
    }
    this.filename = null;
    this.loaded = false;
    this.children = [];
}
```

对于不同扩展名，其载入方法也有所不同：

* .js通过fs模块同步读取文件后编译执行。
* .node这是C/C++编写的扩展文件，通过dlopen()方法加载最后编译生成的文件
* .json同过fs模块同步读取文件后，用JSON.pares()解析返回结果

js模块的编译 在编译的过程中，Node对获取的javascript文件内容进行了头尾包装，将文件内容包装在一个function中

```javascript
(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {
    var math = require(‘math‘);
    exports.area = function(radius) {
       return Math.PI * radius * radius;
    }
})
```

## 3 import和require

简单的说一下import和require的本质区别
import是ES6的模块规范，require是commonjs的模块规范，详细的用法我不介绍，我只想说一下他们最基本的区别，import是静态(编译时)加载模块，require（运行时）是动态加载，那么静态加载和动态加载的区别是什么呢？


静态加载时代码在编译的时候已经执行了，动态加载是编译后在代码运行的时候再执行，那么具体点是什么呢？ 先说说import，如下代码
require是在运行阶段，需要把obj对象整个加载进内存，之后用到哪个变量就用哪个，这里再对比一下import，import是静态加载，如果只引入了name，age是不会引入的，所以是按需引入，性能更好一点。

## 4 nodejs清除require缓存
delete require.cache[require.resolve('./server.js')];


# JS 常见的模块

## IIFE 模式： 匿名函数自调用（闭包）

主要应用在浏览器端。

利用闭包的原理创造一个独有的函数作用域来保存私有变量，达到模块化的效果。
## CommonJS

主要应用在服务端，如果在浏览器端运行需要借助其他工具（Browserify）。
暴露模块： module.exports = value或者exports.xx = value(exports 是一个导出的对象)
引入模块： require(xx)，如果是第三方模块，xxx 为模块名，如果为自定义模块，xxx 为模块的文件路径。
特点

所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。要想让模块再次运行，必须清除缓存。
模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

## AMD

全称是 Asynchronous Module Definition - 异步模块定义

和 CommonJS 不同的是 AMD 采用非同步的方式来加载模块。
基本语法

定义暴露模块
```javascript
// 定义没有依赖的模块
define(function() {
  return 模块;
});
// 定义有依赖的模块
define(["module1", "module2"], function(m1, m2) {
  return 模块;
});
```
引入使用模块
```javascript
require(["module1", "module2"], function(m1, m2) {
  使用m1 和 m2;
});
```
## 参考链接
[深入了解Nodejs模块机制](https://juejin.cn/post/6844904030905303054)
[一次搞懂-JavaScript模块化详解](https://juejin.cn/post/6963442027644059662)

###  CMD

CMD---是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出，是一个同步模块定义，是 SeaJS 的一个标准，SeaJS 是 CMD 概念的一个实现，SeaJS 是淘宝团队提供的一个模块开发的 JS 框架。
什么时候用到什么时候引入，即用即返回，这是一个同步概念。
特点： CMD 是 AMD 在基础上改进的一种规范，和 AMD 不同在于依赖模块的执行机制不同，CMD 是就近依赖，而 AMD 是前置依赖。
环境： 浏览器环境
语法：

导入：define(function(require, exports, module){})
导出：define(function(){return '值'})


### UMD
全称 Universal Module Definition 看名字就知道，特点是兼容 AMD 和 CommonJS 规范，而且兼容全局引入。

环境： 服务器环境和浏览器端

* 先判断是否支持 AMD（define 是否存在），存在则使用 AMD 方式加载模块；
* 再判断是否支持 Node.js 模块格式（exports 是否存在），存在则使用 Node.js 模块格式；
* 前两个都不存在，则将模块公开到全局（window 或 global）
```javascript
(function(root, factory) {
  if (typeof define === "function" && define.amd) {
    //AMD
    define(["jquery"], factory);
  } else if (typeof exports === "object") {
    //Node, CommonJS之类的
    module.exports = factory(require("jquery"));
  } else {
    //浏览器全局变量(root 即 window)
    root.returnExports = factory(root.jQuery);
  }
})(this, function($) {
  //方法
  function myFuncA() {} // 私有方法，因为没有返回
  function myFuncB() {} // 公共方法，因为返回了

  //暴露公共方法
  return {
    myFuncB,
  };
});
```
## ES6 Module

在 ES6 之前，模块化主要是社区在推动进行的，从而出现了 CommonJS 和 AMD 两个，前者用于服务器后者用于浏览器，ES6 模块的出现将完全替代 CommonJS 和 AMD 规范，成为浏览器和服务器通用的解决方案。
ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

### 特点 ：
* 按需加载（编译时加载）
* import 和 export 命令只能在模块的顶层，不能在代码块之中（如：if 语句中）,import()语句可以在代码块中实现异步动态按需动态加载

### 区别
 和 CommonJS 的区别：
* CommonJS 模块输出的是一个值得拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
* CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口
* CommonJS 模块的 require()是同步加载模块，ES6 模块的 import 命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。

### 缺点 浏览器和服务器目前的支持不是很好，现阶段使用需要借助一些工具（Babel）。

* 浏览器支持：在新版本的浏览器（如 Chrome）中可以使用` <script type="module" src="./foo.js"></script>`写法
服务器支持（Node）有两种模式，分别是 ES6 模块和 CommonJS。
  * 从 Node.js v13.2 开始，默认支持 ES6 模块，但是需要采用.mjs为后缀名、或者在package.json中修改type字段为module（推荐）
  * 使用 CommonJS 的话需要以.cjs为后缀，也可以设置package.json中修改type字段为commonjs（推荐）。

## 循环引用
和CommonJS一样，发生循环引用时并不会导致死循环，但两者的处理方式大有不同。如果阅读了上文，应该还记得CommonJS对循环引用的处理基于他的缓存，即：将导出值拷贝一份，放在一块新的内存，用到的时候直接读取这块内存。

但ES module导出的是一个索引——内存地址，没有办法这样处理。它依赖的是“模块地图”和“模块记录”，模块地图在下面会解释，而模块记录是好比每个模块的“身份证”，记录着一些关键信息——这个模块导出值的的内存地址，加载状态，在其他模块导入时，会做一个“连接”——根据模块记录，把导入的变量指向同一块内存，这样就是实现了动态绑定。

来看下面这个例子，和之前的demo逻辑一样：入口模块引用a模块，a模块引用b模块，b模块又引用a模块，这种ab模块相互引用就形成了循环。

总结一下：和上面一样，循环引用要解决的无非是两个问题，保证不进入死循环以及输出什么值。ES Module来处理循环使用一张模块间的依赖地图来解决死循环问题，标记进入过的模块为“获取中”，所以循环引用时不会再次进入；使用模块记录，标注要去哪块内存中取值，将导入导出做连接，解决了要输出什么值。
## esmodule调用commonjs模块

1. 更换插件；
好像是废话，其实不然。还是以postcss举例，其实早已有issue跟进，但一直还没更新过来。有看到重新实现的例如 postcss-es-modules(下载量不高，暂时没去试过)。
或者通过vite/rollup框架本身的支持去使用插件(后面再讲框架本身是怎么处理的), e.g.
2. 通过nodejs支持的拓展方式(type: "module"情况下)，将文件后缀改为.cjs，然后就可以通过 import default from '*.cjs' 导入 commonjs 模块；e.g.
3. 通过package.json的 exports 字段分别标志不同模块的入口文件(这也是大部分三方库常用做法)； e.g.
```javascript
// package.json
"exports": {
  "import": "./index.js",
  "require": "./index.cjs"
}
```


##### require.resolve #####

官方文档中的说明：

```
require.resolve(request[,options])
```
* request 模块路径
* options 

    * paths 从哪个路径开始查找模块

该方法和require方法不同之处在于不是加载模块，而是只返回对应的模块路径。

