
# 函数

_.after(n, func)
_.before的反向函数;此方法创建一个函数，当他被调用n或更多次之后将马上触发func 。
_.ary(func, [n=func.length])
创建一个调用func的函数。调用func时最多接受 n个参数，忽略多出的参数。
_.before(n, func)
创建一个调用func的函数，通过this绑定和创建函数的参数调用func，调用次数不超过 n 次。 之后再调用这个函数，将返回一次最后调用func的结果。

_.bind(func, thisArg, [partials])
创建一个调用func的函数，thisArg绑定func函数中的 this (注：this的上下文为thisArg) ，并且func函数会接收partials附加参数。

_.bind.placeholder值，默认是以 _ 作为附加部分参数的占位符。

注意: 不同于原生的 Function#bind，这个方法不会设置绑定函数的 "length" 属性。

_.bindKey(object, key, [partials])
创建一个函数,在object[key]上通过接收partials附加参数，调用这个方法。

这个方法与_.bind 的不同之处在于允许重新定义绑定函数即使它还不存在。 浏览Peter Michaux's article 了解更多详情。

_.bind.placeholder值，默认是以 _ 作为附加部分参数的占位符。
_.curry(func, [arity=func.length])
创建一个函数，该函数接收 func 的参数，要么调用func返回的结果，如果 func 所需参数已经提供，则直接返回 func 所执行的结果。或返回一个函数，接受余下的func 参数的函数，可以使用 func.length 强制需要累积的参数个数。

_.curry.placeholder值，默认是以 _ 作为附加部分参数的占位符。
_.debounce(func, [wait=0], [options=])
创建一个 debounced（防抖动）函数，该函数会从上一次被调用后，延迟 wait 毫秒后调用 func 方法。 debounced（防抖动）函数提供一个 cancel 方法取消延迟的函数调用以及 flush 方法立即调用。 可以提供一个 options（选项） 对象决定如何调用 func 方法，options.leading 与|或 options.trailing 决定延迟前后如何触发（注：是 先调用后等待 还是 先等待后调用）。 func 调用时会传入最后一次提供给 debounced（防抖动）函数 的参数。 后续调用的 debounced（防抖动）函数返回是最后一次 func 调用的结果。
_.defer(func, [args])
推迟调用func，直到当前堆栈清理完毕。 调用时，任何附加的参数会传给func。
_.delay(func, wait, [args])
延迟 wait 毫秒后调用 func。 调用时，任何附加的参数会传给func。
_.flip(func)
创建一个函数，调用func时候接收翻转的参数。
_.memoize(func, [resolver])
创建一个会缓存 func 结果的函数。 如果提供了 resolver ，就用 resolver 的返回值作为 key 缓存函数的结果。 默认情况下用第一个参数作为缓存的 key。 func 在调用时 this 会绑定在缓存函数上。
_.negate(predicate)
创建一个针对断言函数 func 结果取反的函数。 func 断言函数被调用的时候，this 绑定到创建的函数，并传入对应参数。
_.once(func)
创建一个只能调用 func 一次的函数。 重复调用返回第一次调用的结果。 func 调用时， this 绑定到创建的函数，并传入对应参数。
_.overArgs(func, [transforms=[_.identity]])
创建一个函数，调用func时参数为相对应的transforms的返回值。
_.partial(func, [partials])
创建一个函数。 该函数调用 func，并传入预设的 partials 参数。 这个方法类似_.bind，除了它不会绑定 this。
_.partialRight(func, [partials])
这个函数类似_.partial，除了预设参数被附加到接受参数的后面。

这个 _.partialRight.placeholder 的值，默认是以 _ 作为附加部分参数的占位符。

_.rearg(func, indexes)
创建一个函数,调用func时，根据指定的 indexes 调整对应位置参数。其中第一个索引值是对应第一个参数，第二个索引值是作为第二个参数，依此类推。
_.rest(func, [start=func.length-1])
创建一个函数，调用func时，this绑定到创建的新函数，并且start之后的参数作为数组传入。

Note: 这个方法基于rest parameter。

_.spread(func, [start=0])
创建一个函数，调用func时，this绑定到创建的新函数，把参数作为数组传入，类似于Function#apply.

Note: 这个方法基于spread operator.
_.throttle(func, [wait=0], [options=])
创建一个节流函数，在 wait 秒内最多执行 func 一次的函数。 该函数提供一个 cancel 方法取消延迟的函数调用以及 flush 方法立即调用。 可以提供一个 options 对象决定如何调用 func 方法， options.leading 与|或 options.trailing 决定 wait 前后如何触发。 func 会传入最后一次传入的参数给这个函数。 随后调用的函数返回是最后一次 func 调用的结果。
_.unary(func)
创建一个最多接受一个参数的函数，忽略多余的参数。
_.wrap(value, [wrapper=identity])
创建一个函数。提供的 value 包装在 wrapper 函数的第一个参数里。 任何附加的参数都提供给 wrapper 函数。 被调用时 this 绑定在创建的函数上。