# 字符串

_.camelCase([string=''])
转换字符串string为驼峰写法。

_.capitalize([string=''])
转换字符串string首字母为大写，剩下为小写。

_.endsWith([string=''], [target], [position=string.length])
检查字符串string是否以给定的target字符串结尾。

_.escape([string=''])
转义string中的 "&", "<", ">", '"', "'", 和 "`" 字符为HTML实体字符。

_.escapeRegExp([string=''])
转义 RegExp 字符串中特殊的字符 "^", "$", "", ".", "*", "+", "?", "(", ")", "[", "]", ", ", 和 "|" in .

_.kebabCase([string=''])
转换字符串string为kebab case.

_.lowerCase([string=''])
转换字符串string以空格分开单词，并转换为小写。

_.lowerFirst([string=''])
转换字符串string的首字母为小写。

_.pad([string=''], [length=0], [chars=' '])
如果string字符串长度小于 length 则从左侧和右侧填充字符。 如果没法平均分配，则截断超出的长度。

.padEnd([string=''], [length=0], [chars=' '])
如果string字符串长度小于 length 则在右侧填充字符。 如果超出length长度则截断超出的部分。

_.padStart([string=''], [length=0], [chars=' '])
如果string字符串长度小于 length 则在左侧填充字符。 如果超出length长度则截断超出的部分。

_.parseInt(string, [radix=10])
转换string字符串为指定基数的整数。 如果基数是 undefined 或者 0，则radix基数默认是10，如果string字符串是16进制，则radix基数为 16。

_.repeat([string=''], [n=1])
重复 N 次给定字符串。

_.replace([string=''], pattern, replacement)
替换string字符串中匹配的pattern为给定的replacement 。

_.snakeCase([string=''])
转换字符串string为snake case.

_.split([string=''], separator, [limit])
根据separator 拆分字符串string。

_.startCase([string=''])
转换 string 字符串为start case.

_.startsWith([string=''], [target], [position=0])
检查字符串string是否以 target 开头。

_.template([string=''], [options=])
创建一个预编译模板方法，可以插入数据到模板中 "interpolate" 分隔符相应的位置。 HTML会在 "escape" 分隔符中转换为相应实体。 在 "evaluate" 分隔符中允许执行JavaScript代码。 在模板中可以自由访问变量。 如果设置了选项对象，则会优先覆盖_.templateSettings 的值。

_.toLower([string=''])
转换整个string字符串的字符为小写，类似String#toLowerCase。

_.toUpper([string=''])
转换整个string字符串的字符为大写，类似String#toUpperCase.

_.trim([string=''], [chars=whitespace])
从string字符串中移除前面和后面的 空格 或 指定的字符。

_.trimEnd([string=''], [chars=whitespace])
从string字符串中移除后面的 空格 或 指定的字符。

_.trimStart([string=''], [chars=whitespace])
从string字符串中移除前面的 空格 或 指定的字符。

_.truncate([string=''], [options=])
截断string字符串，如果字符串超出了限定的最大值。 被截断的字符串后面会以 omission 代替，omission 默认是 "..."。

.unescape([string=''])
_.escape的反向版。 这个方法转换string字符串中的 HTML 实体 &amp;, &lt;, &gt;, &quot;, &#39;, 和 &#96; 为对应的字符。

_.upperCase([string=''])
转换字符串string为 空格 分隔的大写单词。

_.upperFirst([string=''])
转换字符串string的首字母为大写。

_.words([string=''], [pattern])
拆分字符串string中的词为数组 。

