# 实用函数

_.attempt(func, [args])
尝试调用func，返回结果 或者 捕捉错误对象。任何附加的参数都会在调用时传给func。

_.bindAll(object, methodNames)
绑定一个对象的方法到对象本身，覆盖现有的方法。

_.cond(pairs)
创建了一个函数，这个函数会迭代pairs，并调用最先返回真值对应的函数。该断言函数对绑定 this 及传入创建函数的参数。

_.conforms(source)
创建一个函数。 这个函数会 调用 source 的属性名对应的 predicate 与传入对象相对应属性名的值进行断言处理。 如果都符合返回 true ，否则返回 false 。

_.constant(value)
创建一个返回 value 的函数。

_.defaultTo(value, defaultValue)
检查value，以确定一个默认值是否应被返回。如果value为NaN, null, 或者 undefined，那么返回defaultValue默认值。

_.flow([funcs])
创建一个函数。 返回的结果是调用提供函数的结果，this 会绑定到创建函数。 每一个连续调用，传入的参数都是前一个函数返回的结果。

_.flowRight([funcs])
这个方法类似_.flow，除了它调用函数的顺序是从右往左的。

_.identity(value)
这个方法返回首个提供的参数。

_.iteratee([func=_.identity])
创建一个函数，通过创建函数的参数调用 func 函数。 如果 func 是一个属性名，传入包含这个属性名的对象，回调返回对应属性名的值。 如果 func 是一个对象，传入的元素有相同的对象属性，回调返回 true 。 其他情况返回 false 。

_.matches(source)
创建一个深比较的方法来比较给定的对象和 source 对象。 如果给定的对象拥有相同的属性值返回 true，否则返回 false。

_.matchesProperty(path, srcValue)
创建一个深比较的方法来比较给定对象的 path 的值是否是 srcValue 。 如果是返回 true ，否则返回 false 。

_.method(path, [args])

创建一个调用给定对象 path 上的函数。 任何附加的参数都会传入这个调用函数中。

_.methodOf(object, [args])
_.method的反向版。 这个创建一个函数调用给定 object 的 path 上的方法， 任何附加的参数都会传入这个调用函数中。

_.mixin([object=lodash], source, [options=])
添加来源对象自身的所有可枚举函数属性到目标对象。 如果 object 是个函数，那么函数方法将被添加到原型链上。

_.noConflict()
释放 _ 变量为原来的值，并返回一个 lodash 的引用。

_.noop()
这个方法返回 undefined。

_.nthArg([n=0])
创建一个函数，这个函数返回第 n 个参数。如果 n为负数，则返回从结尾开始的第n个参数。


_.over([iteratees=[_.identity]])
创建一个函数，传入提供的参数的函数并调用 iteratees 返回结果。

_.overEvery([predicates=[_.identity]])

建一个函数，传入提供的参数的函数并调用 predicates 判断是否 全部 都为真值。

_.overSome([predicates=[_.identity]])
创建一个函数，传入提供的参数的函数并调用 predicates 判断是否 存在 有真值。

_.property(path)
创建一个返回给定对象的 path 的值的函数。

_.propertyOf(object)
_.property的反相版本。 这个方法创建的函数返回给定 path 在object上的值。


_.range([start=0], end, [step=1])
创建一个包含从 start 到 end，但不包含 end 本身范围数字的数组。 如果 start 是负数，而 end 或 step 没有指定，那么 step 从 -1 为开始。 如果 end 没有指定，start 设置为 0。 如果 end 小于 start ，会创建一个空数组，除非指定了 step。

_.rangeRight([start=0], end, [step=1])
这个方法类似_.range ， 除了它是降序生成值的。

_.runInContext([context=root])
创建一个给定context上下文对象的原始的 lodash 函数。

_.stubArray()
这个方法返回一个新的空数组。

_.stubFalse()
这个方法返回 false.

_.stubObject()
这个方法返回一个空对象.

_.stubString()
这个方法返回一个空字符串。

_.stubTrue()
这个方法返回 true。

_.times(n, [iteratee=_.identity])
调用 iteratee n 次，每次调用返回的结果存入到数组中。 iteratee 调用入1个参数： (index)。

_.toPath(value)
转化 value 为属性路径的数组 。


_.uniqueId([prefix=''])
生成唯一ID。 如果提供了 prefix ，会被添加到ID前缀上。








## 常用

_.defaultTo(value, defaultValue)
检查value，以确定一个默认值是否应被返回。如果value为NaN, null, 或者 undefined，那么返回defaultValue默认值。