
# 对象

_.assign(object, [sources])
分配来源对象的可枚举属性到目标对象上。 来源对象的应用规则是从左到右，随后的下一个对象的属性会覆盖上一个对象的属性。

_.assignIn(object, [sources])
这个方法类似_.assign， 除了它会遍历并继承来源对象的属性。

_.assignInWith(object, sources, [customizer])
这个方法类似_.assignIn， 除了它接受一个 customizer ，被调用以产生所分配的值。 如果 customizer 返回 undefined 将会由分配处理方法代替。 customizer 会传入5个参数： (objValue, srcValue, key, object, source)。

_.assignWith(object, sources, [customizer])
这个方法类似_.assign ， 除了它接受一个 customizer 决定如何分配值。 如果customizer返回 undefined 将会由分配处理方法代替。customizer 会传入5个参数： (objValue, srcValue, key, object, source)。

_.at(object, [paths])
创建一个数组，值来自 object 的paths路径相应的值。

_.create(prototype, [properties])
创建一个继承 prototype 的对象。 如果提供了 prototype，它的可枚举属性会被分配到创建的对象上。

_.defaults(object, [sources])
分配来源对象的可枚举属性到目标对象所有解析为 undefined 的属性上。 来源对象从左到右应用。 一旦设置了相同属性的值，后续的将被忽略掉。

_.defaultsDeep(object, [sources])
这个方法类似_.defaults，除了它会递归分配默认属性。

_.toPairs(object)
创建一个object对象自身可枚举属性的键值对数组。这个数组可以通过_.fromPairs撤回。如果object 是 map 或 set，返回其条目。

_.toPairsIn(object)
创建一个object对象自身和继承的可枚举属性的键值对数组。这个数组可以通过_.fromPairs撤回。如果object 是 map 或 set，返回其条目。

_.findKey(object, [predicate=_.identity])
这个方法类似_.find 。 除了它返回最先被 predicate 判断为真值的元素 key，而不是元素本身。

_.findLastKey(object, [predicate=_.identity])
这个方法类似_.findKey。 不过它是反方向开始遍历的。

_.forIn(object, [iteratee=_.identity])
使用 iteratee 遍历对象的自身和继承的可枚举属性。 iteratee 会传入3个参数：(value, key, object)。 如果返回 false，iteratee 会提前退出遍历。

_.forInRight(object, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.forIn。 除了它是反方向开始遍历object的。

_.forOwn(object, [iteratee=_.identity])
使用 iteratee 遍历自身的可枚举属性。 iteratee 会传入3个参数：(value, key, object)。 如果返回 false，iteratee 会提前退出遍历。


_.forOwnRight(object, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.forOwn。 除了它是反方向开始遍历object的。

_.functions(object)
创建一个函数属性名称的数组，函数属性名称来自object对象自身可枚举属性。

_.functionsIn(object)
创建一个函数属性名称的数组，函数属性名称来自object对象自身和继承的可枚举属性。

_.get(object, path, [defaultValue])
根据 object对象的path路径获取值。 如果解析 value 是 undefined 会以 defaultValue 取代。

_.has(object, path)
检查 path 是否是object对象的直接属性。

_.hasIn(object, path)
检查 path 是否是object对象的直接或继承属性。

_.invert(object)
创建一个object键值倒置后的对象。 如果 object 有重复的值，后面的值会覆盖前面的值。

_.invertBy(object, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.invert，除了倒置对象 是 collection（集合）中的每个元素经过 iteratee（迭代函数） 处理后返回的结果。每个反转键相应反转的值是一个负责生成反转值key的数组。iteratee 会传入3个参数：(value) 。


_.invoke(object, path, [args])
调用object对象path上的方法。

_.keys(object)
创建一个 object 的自身可枚举属性名为数组。

_.keysIn(object)
创建一个 object 自身 和 继承的可枚举属性名为数组。


_.mapKeys(object, [iteratee=_.identity])
反向版_.mapValues。 这个方法创建一个对象，对象的值与object相同，并且 key 是通过 iteratee 运行 object 中每个自身可枚举属性名字符串 产生的。iteratee调用三个参数： (value, key, object)。

_.mapValues(object, [iteratee=_.identity])
创建一个对象，这个对象的key与object对象相同，值是通过 iteratee 运行 object 中每个自身可枚举属性名字符串产生的。 iteratee调用三个参数： (value, key, object)。

_.merge(object, [sources])
该方法类似_.assign， 除了它递归合并 sources 来源对象自身和继承的可枚举属性到 object 目标对象。如果目标值存在，被解析为undefined的sources 来源对象属性将被跳过。数组和普通对象会递归合并，其他对象和值会被直接分配覆盖。源对象从从左到右分配。后续的来源对象属性会覆盖之前分配的属性。

_.mergeWith(object, sources, customizer)
该方法类似_.merge，除了它接受一个 customizer，调用以产生目标对象和来源对象属性的合并值。如果customizer 返回 undefined，将会由合并处理方法代替。customizer调用与7个参数：(objValue, srcValue, key, object, source, stack)。

_.omit(object, [props])
反向版_.pick; 这个方法一个对象，这个对象由忽略属性之外的object自身和继承的可枚举属性组成。（注：可以理解为删除object对象的属性）。

_.omitBy(object, [predicate=_.identity])
反向版_.pickBy；这个方法一个对象，这个对象忽略 predicate（断言函数）判断不是真值的属性后，object自身和继承的可枚举属性组成。predicate调用与2个参数：(value, key)。


_.pick(object, [props])
创建一个从 object 中选中的属性的对象。


_.pickBy(object, [predicate=_.identity])
创建一个对象，这个对象组成为从 object 中经 predicate 判断为真值的属性。 predicate调用2个参数：(value, key)。


_.result(object, path, [defaultValue])
这个方法类似_.get， 除了如果解析到的值是一个函数的话，就绑定 this 到这个函数并返回执行后的结果。


_.set(object, path, value)
设置 object对象中对应 path 属性路径上的值，如果path不存在，则创建。 缺少的索引属性会创建为数组，而缺少的属性会创建为对象。 使用_.setWith 定制path创建。


_.setWith(object, path, value, [customizer])
这个方法类似_.set，除了它接受一个 customizer，调用生成对象的 path。 如果 customizer 返回 undefined 将会有它的处理方法代替。 customizer 调用3个参数： (nsValue, key, nsObject)。

_.toPairs(object)
创建一个object对象自身可枚举属性的键值对数组。这个数组可以通过_.fromPairs撤回。如果object 是 map 或 set，返回其条目。


_.toPairsIn(object)
创建一个object对象自身和继承的可枚举属性的键值对数组。这个数组可以通过_.fromPairs撤回。如果object 是 map 或 set，返回其条目。


_.transform(object, [iteratee=_.identity], [accumulator])
_.reduce的替代方法;此方法将转换object对象为一个新的accumulator对象，结果来自iteratee处理自身可枚举的属性。 每次调用可能会改变 accumulator 对象。如果不提供accumulator，将使用与[[Prototype]]相同的新对象。iteratee调用4个参数：(accumulator, value, key, object)。如果返回 false，iteratee 会提前退出。

_.unset(object, path)
移除object对象 path 路径上的属性。

_.update(object, path, updater)
该方法类似_.set，除了接受updater以生成要设置的值。使用_.updateWith来自定义生成的新path。updater调用1个参数：(value)。

_.updateWith(object, path, updater, [customizer])
该方法类似_.update，不同之处在于它接受customizer，调用来生成新的对象的path。如果customizer返回undefined，路径创建由该方法代替。customizer调用有三个参数：(nsValue, key, nsObject) 。

_.values(object)
创建 object 自身可枚举属性的值为数组。

_.valuesIn(object)
创建 object 自身和继承的可枚举属性的值为数组