
# 数组

### _.chunk
  _.chunk(array, [size=1])

将数组（array）拆分成多个 size 长度的区块，并将这些区块组成一个新数组。 如果array 无法被分割成全部等长的区块，那么最后剩余的元素将组成一个区块。

### _.compact

_.compact(array)
创建一个新数组，包含原数组中所有的非假值元素。例如false, null,0, "", undefined, 和 NaN 都是被认为是“假值”。

### _.concat

_.concat(array, [values])
创建一个新数组，将array与任何数组 或 值连接在一起。


### _.difference

_.difference(array, [values])
创建一个具有唯一array值的数组，每个值不包含在其他给定的数组中。（注：即创建一个新数组，这个数组中的值，为第一个数字（array 参数）排除了给定数组中的值。）该方法使用SameValueZero做相等比较。结果值的顺序是由第一个数组中的顺序确定。


_.differenceBy(array, [values], [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.difference ，除了它接受一个 iteratee （注：迭代器）， 调用array 和 values 中的每个元素以产生比较的标准。 结果值是从第一数组中选择。iteratee 会调用一个参数：(value)。（注：首先使用迭代器分别迭代array 和 values中的每个元素，返回的值作为比较值）。

_.differenceWith(array, [values], [comparator])
这个方法类似_.difference ，除了它接受一个 comparator （注：比较器），它调用比较array，values中的元素。 结果值是从第一数组中选择。comparator 调用参数有两个：(arrVal, othVal)。

### _.drop
_.drop(array, [n=1])
创建一个切片数组，去除array前面的n个元素。（n默认值为1。）
_.dropRight(array, [n=1])
创建一个切片数组，去除array尾部的n个元素。（n默认值为1。）
_.dropRightWhile(array, [predicate=_.identity])
创建一个切片数组，去除array中从 predicate 返回假值开始到尾部的部分。predicate 会传入3个参数： (value, index, array)。
_.dropWhile(array, [predicate=_.identity])
创建一个切片数组，去除array中从起点开始到 predicate 返回假值结束部分。predicate 会传入3个参数： (value, index, array)。



_.fill(array, value, [start=0], [end=array.length])
使用 value 值来填充（替换） array，从start位置开始, 到end位置结束（但不包含end位置）。

_.findIndex(array, [predicate=_.identity], [fromIndex=0])
该方法类似_.find，区别是该方法返回第一个通过 predicate 判断为真值的元素的索引值（index），而不是元素本身。
_.findLastIndex(array, [predicate=_.identity], [fromIndex=array.length-1])
这个方式类似_.findIndex， 区别是它是从右到左的迭代集合array中的元素。

_.head(array)
获取数组 array 的第一个元素。
_.flatten(array)
减少一级array嵌套深度。
_.flattenDeep(array)
将array递归为一维数组。
_.flattenDepth(array, [depth=1])
根据 depth 递归减少 array 的嵌套层级
_.fromPairs(pairs)
与_.toPairs正好相反；这个方法返回一个由键值对pairs构成的对象。
_.indexOf(array, value, [fromIndex=0])
使用SameValueZero 等值比较，返回首次 value 在数组array中被找到的 索引值， 如果 fromIndex 为负值，将从数组array尾端索引进行匹配。
_.initial(array)
获取数组array中除了最后一个元素之外的所有元素（注：去除数组array中的最后一个元素）。
_.intersection([arrays])
创建唯一值的数组，这个数组包含所有给定数组都包含的元素，使用SameValueZero进行相等性比较。（注：可以理解为给定数组的交集）
_.intersectionBy([arrays], [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.intersection，区别是它接受一个 iteratee 调用每一个arrays的每个值以产生一个值，通过产生的值进行了比较。结果值是从第一数组中选择。iteratee 会传入一个参数：(value)。
_.intersectionWith([arrays], [comparator])
这个方法类似_.intersection，区别是它接受一个 comparator 调用比较arrays中的元素。结果值是从第一数组中选择。comparator 会传入两个参数：(arrVal, othVal)。
_.join(array, [separator=','])
将 array 中的所有元素转换为由 separator 分隔的字符串。
_.last(array)
获取array中的最后一个元素。
_.lastIndexOf(array, value, [fromIndex=array.length-1])
这个方法类似_.indexOf ，区别是它是从右到左遍历array的元素。
_.nth(array, [n=0])
获取array数组的第n个元素。如果n为负数，则返回从数组结尾开始的第n个元素。
_.pull(array, [values])
移除数组array中所有和给定值相等的元素，使用SameValueZero 进行全等比较
_.pullAll(array, values)
这个方法类似_.pull，区别是这个方法接收一个要移除值的数组。
_.pullAllBy(array, values, [iteratee=_.identity])
这个方法类似于_.pullAll ，区别是这个方法接受一个 iteratee（迭代函数） 调用 array 和 values的每个值以产生一个值，通过产生的值进行了比较。iteratee 会传入一个参数： (value)。
_.pullAllWith(array, values, [comparator])
这个方法类似于_.pullAll，区别是这个方法接受 comparator 调用array中的元素和values比较。comparator 会传入两个参数：(arrVal, othVal)。
_.pullAt(array, [indexes])
根据索引 indexes，移除array中对应的元素，并返回被移除元素的数组。
_.remove(array, [predicate=_.identity])
移除数组中predicate（断言）返回为真值的所有元素，并返回移除元素组成的数组。predicate（断言） 会传入3个参数： (value, index, array)。
_.reverse(array)
反转array，使得第一个元素变为最后一个元素，第二个元素变为倒数第二个元素，依次类推。
_.slice(array, [start=0], [end=array.length])
裁剪数组array，从 start 位置开始到end结束，但不包括 end 本身的位置。
_.sortedIndex(array, value)
使用二进制的方式检索来决定 value值 应该插入到数组中 尽可能小的索引位置，以保证array的排序。
_.sortedIndexBy(array, value, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.sortedIndex ，除了它接受一个 iteratee （迭代函数），调用每一个数组（array）元素，返回结果和value 值比较来计算排序。iteratee 会传入一个参数：(value)。
_.sortedIndexOf(array, value)
这个方法类似_.indexOf，除了它是在已经排序的数组array上执行二进制检索。
_.sortedLastIndex(array, value)
此方法类似于_.sortedIndex，除了 它返回 value值 在 array 中尽可能大的索引位置（index）
_.sortedLastIndexBy(array, value, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.sortedLastIndex ，除了它接受一个 iteratee （迭代函数），调用每一个数组（array）元素，返回结果和value 值比较来计算排序。iteratee 会传入一个参数：(value)。
_.sortedLastIndexOf(array, value)
这个方法类似_.lastIndexOf，除了它是在已经排序的数组array上执行二进制检索
_.sortedUniq(array)
这个方法类似_.uniq，除了它会优化排序数组。
_.sortedUniqBy(array, [iteratee])
这个方法类似_.uniqBy，除了它会优化排序数组。
_.tail(array)
获取除了array数组第一个元素以外的全部元素。
_.take(array, [n=1])
创建一个数组切片，从array数组的起始元素开始提取n个元素。
_.takeRight(array, [n=1])
创建一个数组切片，从array数组的最后一个元素开始提取n个元素。
_.takeRightWhile(array, [predicate=_.identity])
从array数组的最后一个元素开始提取元素，直到 predicate 返回假值。predicate 会传入三个参数： (value, index, array)。
_.takeWhile(array, [predicate=_.identity])
从array数组的起始元素开始提取元素，，直到 predicate 返回假值。predicate 会传入三个参数： (value, index, array)。
_.union([arrays])
创建一个按顺序排列的唯一值的数组。所有给定数组的元素值使用SameValueZero做等值比较。（注： arrays（数组）的并集，按顺序返回，返回数组的元素是唯一的）
_.unionBy([arrays], [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.union ，除了它接受一个 iteratee （迭代函数），调用每一个数组（array）的每个元素以产生唯一性计算的标准。iteratee 会传入一个参数：(value)。
_.unionWith([arrays], [comparator])
这个方法类似_.union， 除了它接受一个 comparator 调用比较arrays数组的每一个元素。 comparator 调用时会传入2个参数： (arrVal, othVal)。
_.uniq(array)
创建一个去重后的array数组副本。使用了SameValueZero 做等值比较。只有第一次出现的元素才会被保留。
_.uniqBy(array, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.uniq ，除了它接受一个 iteratee （迭代函数），调用每一个数组（array）的每个元素以产生唯一性计算的标准。iteratee 调用时会传入一个参数：(value)。
_.uniqWith(array, [comparator])
这个方法类似_.uniq， 除了它接受一个 comparator 调用比较arrays数组的每一个元素。 comparator 调用时会传入2个参数： (arrVal, othVal)。
_.unzip(array)
这个方法类似于_.zip，除了它接收分组元素的数组，并且创建一个数组，分组元素到打包前的结构。（：返回数组的第一个元素包含所有的输入数组的第一元素，第一个元素包含了所有的输入数组的第二元素，依此类推。）
_.unzipWith(array, [iteratee=_.identity])
此方法类似于_.unzip，除了它接受一个iteratee指定重组值应该如何被组合。iteratee 调用时会传入每个分组的值： (...group)。
_.without(array, [values])
创建一个剔除所有给定值的新数组，剔除值的时候，使用SameValueZero做相等比较。
_.xor([arrays])
创建一个给定数组唯一值的数组，使用symmetric difference做等值比较。返回值的顺序取决于他们数组的出现顺序。
_.xorBy([arrays], [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.xor ，除了它接受 iteratee（迭代器），这个迭代器 调用每一个 arrays（数组）的每一个值，以生成比较的新值。iteratee 调用一个参数：(value).
_.xorWith([arrays], [comparator])
该方法是像_.xor，除了它接受一个 comparator ，以调用比较数组的元素。 comparator 调用2个参数：(arrVal, othVal).
_.zip([arrays])
创建一个分组元素的数组，数组的第一个元素包含所有给定数组的第一个元素，数组的第二个元素包含所有给定数组的第二个元素，以此类推。
_.zipObject([props=[]], [values=[]])
这个方法类似_.fromPairs，除了它接受2个数组，第一个数组中的值作为属性标识符（属性名），第二个数组中的值作为相应的属性值。
_.zipObjectDeep([props=[]], [values=[]])
这个方法类似_.zipObject，除了它支持属性路径。
_.zipWith([arrays], [iteratee=_.identity])
这个方法类似于_.zip，不同之处在于它接受一个 iteratee（迭代函数），来 指定分组的值应该如何被组合。 该iteratee调用每个组的元素： (...group).


### 预计常用
_.chunk 进行分组，栅格布局时候用到
_.diffrence 保留与给定目标中不同的元素
_.drop 去除前面 加right去除后面的
_.fill 填充元素，原数组
_.findIndex
_.flatten
_.formPairs 这个方法返回一个由键值对pairs构成的对象。
_.indexOf
使用SameValueZero 等值比较，返回首次 value 在数组array中被找到的 索引值， 如果 fromIndex 为负值，将从数组array尾端索引进行匹配。
_.initial
_.tail
_.join
_.last
_.nth
_.sortedIndex
_.take