# 语言

_.castArray(value)
如果 value 不是数组, 那么强制转为数组。

_.clone(value)
创建一个 value 的浅拷贝。

_.cloneDeep(value)
这个方法类似_.clone，除了它会递归拷贝 value。（注：也叫深拷贝）

_.cloneDeepWith(value, [customizer])
这个方法类似_.cloneWith，除了它会递归克隆 value。

_.cloneWith(value, [customizer])
这个方法类似_.clone，除了它接受一个 customizer 定制返回的克隆值。 如果 customizer 返回 undefined 将会使用拷贝方法代替处理。 customizer 调用4个参数： (value [, index|key, object, stack])。

_.conformsTo(object, source)
通过调用断言source的属性与 object 的相应属性值，检查 object是否符合 source。当source偏应用时，这种方法和_.conforms函数是等价的。

_.eq(value, other)
执行SameValueZero 比较两者的值，来确定它们是否相等。

_.gt(value, other)
检查 value是否大于 other。

_.gte(value, other)
检查 value是否大于或者等于 other。

_.isArguments(value)
检查 value 是否是一个类 arguments 对象。

_.isArray(value)
检查 value 是否是 Array 类对象。

_.isArrayBuffer(value)
检查 value 是否是 ArrayBuffer 对象。

_.isArrayLike(value)
检查 value 是否是类数组。 如果一个值被认为是类数组，那么它不是一个函数，并且value.length是个整数，大于等于 0，小于或等于 Number.MAX_SAFE_INTEGER。

_.isArrayLikeObject(value)
这个方法类似_.isArrayLike。除了它还检查value是否是个对象。

_.isBoolean(value)
检查 value 是否是原始 boolean 类型或者对象。

_.isBuffer(value)
检查 value 是否是个 buffer。

_.isDate(value)
检查 value 是否是 Date 对象。

_.isElement(value)
检查 value 是否是可能是 DOM 元素。

_.isEmpty(value)
检查 value 是否为一个空对象，集合，映射或者set。 判断的依据是除非是有枚举属性的对象，length 大于 0 的 arguments object, array, string 或类jquery选择器。
对象如果被认为为空，那么他们没有自己的可枚举属性的对象。
类数组值，比如arguments对象，array，buffer，string或者类jQuery集合的length 为 0，被认为是空。类似的，map（映射）和set 的size 为 0，被认为是空。

_.isEqual(value, other)
执行深比较来确定两者的值是否相等。

_.isEqualWith(value, other, [customizer])

_.isError(value)
检查 value 是否是 Error, EvalError, RangeError, ReferenceError,SyntaxError, TypeError, 或者 URIError对象。

_.isFinite(value)
检查 value 是否是原始有限数值。

_.isFunction(value)
检查 value 是否是 Function 对象。

_.isInteger(value)
检查 value 是否为一个整数。

_.isLength(value)
检查 value 是否为有效的类数组长度。

_.isMap(value)
检查 value 是否为一个 Map 对象。

_.isMatch(object, source)
执行一个深度比较，来确定 object 是否含有和 source 完全相等的属性值。

_.isMatchWith(object, source, [customizer])

_.isNaN(value)
检查 value 是否是 NaN。

_.isNative(value)
检查 value 是否是一个原生函数。

_.isNil(value)
检查 value 是否是 null 或者 undefined。

_.isNull(value)
检查 valuealue 是否是 null。

_.isNumber(value)
检查 value 是否是原始Number数值型 或者 对象。

_.isObject(value)
检查 value 是否为 Object 的language type。 (例如： arrays, functions, objects, regexes,new Number(0), 以及 new String(''))

_.isObjectLike(value)
检查 value 是否是 类对象。 如果一个值是类对象，那么它不应该是 null，而且 typeof 后的结果是 "object"。

_.isPlainObject(value)
检查 value 是否是普通对象。 也就是说该对象由 Object 构造函数创建，或者 [[Prototype]] 为 null 。

_.isRegExp(value)
检查 value 是否为RegExp对象。


_.isSafeInteger(value)
检查 value 是否是一个安全整数。 一个安全整数应该是符合 IEEE-754 标准的非双精度浮点数。


_.isSet(value)
检查 value 是否是一个Set对象。

_.isString(value)
检查 value 是否是原始字符串String或者对象。

_.isSymbol(value)
检查 value 是否是原始 Symbol 或者对象。

_.isTypedArray(value)
检查 value 是否是TypedArray。

_.isUndefined(value)
检查 value 是否是 undefined.

_.isWeakMap(value)
检查 value 是否是 WeakMap 对象。

_.isWeakSet(value)
检查 value 是否是 WeakSet 对象。

_.lt(value, other)
检查 value 是否小于 other。

_.lte(value, other)
检查 value 是否小于等于 other。

_.toArray(value)
转换 value 为一个数组。

_.toFinite(value)
转换 value 为一个有限数字。

_.toInteger(value)
转换 value 为一个整数。

_.toLength(value)
转换 value 为用作类数组对象的长度整数。

_.toNumber(value)
转换 value 为一个数字。

_.toPlainObject(value)
转换 value 为普通对象。 包括继承的可枚举属性。

_.toSafeInteger(value)
转换 value 为安全整数。 安全整数可以用于比较和准确的表示。

_.toString(value)
转换 value 为字符串。 null 和 undefined 将返回空字符串。-0 将被转换为字符串"-0"。