
# 集合

_.countBy(collection, [iteratee=_.identity])
创建一个组成对象，key（键）是经过 iteratee（迭代函数） 执行处理collection中每个元素后返回的结果，每个key（键）对应的值是 iteratee（迭代函数）返回该key（键）的次数（注：迭代次数）。 iteratee 调用一个参数：(value)。
```javascript
_.countBy([6.1, 4.2, 6.3], Math.floor);
// => { '4': 1, '6': 2 }
 
// The `_.property` iteratee shorthand.
_.countBy(['one', 'two', 'three'], 'length');
// => { '3': 2, '5': 1 }
```

_.each -> _.forEach
_.forEach(collection, [iteratee=_.identity])
调用 iteratee 遍历 collection(集合) 中的每个元素， iteratee 调用3个参数： (value, index|key, collection)。 如果迭代函数（iteratee）显式的返回 false ，迭代会提前退出。
_.eachRight
_.every(collection, [predicate=_.identity])
通过 predicate（断言函数） 检查 collection（集合）中的 所有 元素是否都返回真值。一旦 predicate（断言函数） 返回假值，迭代就马上停止。predicate（断言函数）调用三个参数： (value, index|key, collection)。
_.filter(collection, [predicate=_.identity])
遍历 collection（集合）元素，返回 predicate（断言函数）返回真值 的所有元素的数组。 predicate（断言函数）调用三个参数：(value, index|key, collection)。
_.find(collection, [predicate=_.identity], [fromIndex=0])
遍历 collection（集合）元素，返回 predicate（断言函数）第一个返回真值的第一个元素。predicate（断言函数）调用3个参数： (value, index|key, collection)。
_.findLast(collection, [predicate=_.identity], [fromIndex=collection.length-1])
这个方法类似_.find ，不同之处在于，_.findLast是从右至左遍历collection （集合）元素的。
_.flatMap(collection, [iteratee=_.identity])
创建一个扁平化（注：同阶数组）的数组，这个数组的值来自collection（集合）中的每一个值经过 iteratee（迭代函数） 处理后返回的结果，并且扁平化合并。 iteratee 调用三个参数： (value, index|key, collection)。
_.flatMapDeep(collection, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.flatMap 不同之处在于，_.flatMapDeep 会继续扁平化递归映射的结果。
_.flatMapDepth(collection, [iteratee=_.identity], [depth=1])
该方法类似_.flatMap，不同之处在于，_.flatMapDepth 会根据指定的 depth（递归深度）继续扁平化递归映射结果。
_.forEach(collection, [iteratee=_.identity])
调用 iteratee 遍历 collection(集合) 中的每个元素， iteratee 调用3个参数： (value, index|key, collection)。 如果迭代函数（iteratee）显式的返回 false ，迭代会提前退出。
_.forEachRight(collection, [iteratee=_.identity])
这个方法类似_.forEach，不同之处在于，_.forEachRight 是从右到左遍历集合中每一个元素的。
_.groupBy(collection, [iteratee=_.identity])
创建一个对象，key 是 iteratee 遍历 collection(集合) 中的每个元素返回的结果。 分组值的顺序是由他们出现在 collection(集合) 中的顺序确定的。每个键对应的值负责生成 key 的元素组成的数组。iteratee 调用 1 个参数： (value)。
_.includes(collection, value, [fromIndex=0])
检查 value(值) 是否在 collection(集合) 中。如果 collection(集合)是一个字符串，那么检查 value（值，子字符串） 是否在字符串中， 否则使用SameValueZero 做等值比较。 如果指定 fromIndex 是负数，那么从 collection(集合) 的结尾开始检索。
_.invokeMap(collection, path, [args])
调用path（路径）上的方法处理 collection(集合)中的每个元素，返回一个数组，包含每次调用方法得到的结果。任何附加的参数提供给每个被调用的方法。如果methodName（方法名）是一个函数，每次调用函数时，内部的 this 指向集合中的每个元素。
_.keyBy(collection, [iteratee=_.identity])
创建一个对象组成， key（键） 是 collection（集合）中的每个元素经过 iteratee（迭代函数） 处理后返回的结果。 每个 key（键）对应的值是生成key（键）的最后一个元素。iteratee（迭代函数）调用1个参数：(value)。
_.map(collection, [iteratee=_.identity])
创建一个数组， value（值） 是 iteratee（迭代函数）遍历 collection（集合）中的每个元素后返回的结果。 iteratee（迭代函数）调用3个参数：
(value, index|key, collection).
_.orderBy(collection, [iteratees=[_.identity]], [orders])
此方法类似于_.sortBy，除了它允许指定 iteratee（迭代函数）结果如何排序。 如果没指定 orders（排序），所有值以升序排序。 否则，指定为"desc" 降序，或者指定为 "asc" 升序，排序对应值。
_.partition(collection, [predicate=_.identity])
创建一个分成两组的元素数组，第一组包含predicate（断言函数）返回为 truthy（真值）的元素，第二组包含predicate（断言函数）返回为 falsey（假值）的元素。predicate 调用1个参数：(value)。
_.reduce(collection, [iteratee=_.identity], [accumulator])
压缩 collection（集合）为一个值，通过 iteratee（迭代函数）遍历 collection（集合）中的每个元素，每次返回的值会作为下一次迭代使用(注：作为iteratee（迭代函数）的第一个参数使用)。 如果没有提供 accumulator，则 collection（集合）中的第一个元素作为初始值。(注：accumulator参数在第一次迭代的时候作为iteratee（迭代函数）第一个参数使用。) iteratee 调用4个参数：
(accumulator, value, index|key, collection).
_.reject(collection, [predicate=_.identity])
_.filter的反向方法;此方法 返回 predicate（断言函数） 不 返回 truthy（真值）的collection（集合）元素（注释：非真）。
_.sample(collection)
从collection（集合）中获得一个随机元素。
_.sampleSize(collection, [n=1])
从collection（集合）中获得 n 个随机元素。
_.shuffle(collection)
创建一个被打乱值的集合。 使用Fisher-Yates shuffle 版本。
_.size(collection)
返回collection（集合）的长度，如果集合是类数组或字符串，返回其 length ；如果集合是对象，返回其可枚举属性的个数。
_.some(collection, [predicate=_.identity])
通过 predicate（断言函数） 检查collection（集合）中的元素是否存在 任意 truthy（真值）的元素，一旦 predicate（断言函数） 返回 truthy（真值），遍历就停止。 predicate 调用3个参数：(value, index|key, collection)。
_.sortBy(collection, [iteratees=[_.identity]])
创建一个元素数组。 以 iteratee 处理的结果升序排序。 这个方法执行稳定排序，也就是说相同元素会保持原始排序。 iteratees 调用1个参数： (value)。
