# 简单请求和复杂请求

## 一、简单请求
请求方法是以下三种方法之一：

* HEAD
* GET
* POST

HTTP的头信息不超出以下几种字段:

* Accept
* Accept-Language
* Content-Language
* Content-Type
* DPR
* Downlink
* Save-Data
* Viewport-Width
* Width

Content-Type的值只有以下三种(Content-Type一般是指在post请求中，get请求中设置没有实际意义)

* text/plain
* multipart/form-data
* application/x-www-form-urlencoded

简单请求的发送从代码上来看和普通的XHR没太大区别，但是HTTP头当中要求总是包含一个域（Origin）的信息。该域包含协议名、地址以及一个可选的端口，不过这一项实际上由浏览器代为发送 
简单请求的部分响应头及解释如下：

* Access-Control-Allow-Origin（必含）- 不可省略，否则请求按失败处理。该项控制数据的可见范围，如果希望数据对任何人都可见，可以填写"*"。
* Access-Control-Allow-Credentials（可选） – 该项标志着请求当中是否包含cookies信息，只有一个可选值：true（必为小写）。如果不包含cookies，请略去该项，而不是填写false。这一项与XmlHttpRequest2对象当中的withCredentials属性应保持一致，即withCredentials为true时该项也为true；withCredentials为false时，省略该项不写。反之则导致请求失败。
* Access-Control-Expose-Headers（可选） – 该项确定XmlHttpRequest2对象当中getResponseHeader()方法所能获得的额外信息。通常情况下，getResponseHeader()方法只能获得如下的信息：
* Cache-Control
* Content-Language
* Content-Type
* Expires
* Last-Modified
* Pragma

## 二、复杂请求

非简单请求即为复杂请求。复杂请求我们也可以称之为在实际进行请求之前，需要发起预检请求的请求。
复杂请求表面上看起来和简单请求使用上差不多，但实际上浏览器发送了不止一个请求。其中最先发送的是一种"预请求"，此时作为服务端，也需要返回"预回应"作为响应。预请求实际上是对服务端的一种权限请求，只有当预请求成功返回，实际请求才开始执行。
预请求以OPTIONS形式发送，当中同样包含域，并且还包含了两项CORS特有的内容：
Access-Control-Request-Method – 该项内容是实际请求的种类，可以是GET、POST之类的简单请求，也可以是PUT、DELETE等等。
Access-Control-Request-Headers – 该项是一个以逗号分隔的列表，当中是复杂请求所使用的头部。
显而易见，这个预请求实际上就是在为之后的实际请求发送一个权限请求，在预回应返回的内容当中，服务端应当对这两项进行回复，以让浏览器确定请求是否能够成功完成。
复杂请求的部分响应头及解释如下：

* Access-Control-Allow-Origin（必含） – 和简单请求一样的，必须包含一个域。
* Access-Control-Allow-Methods（必含） – 这是对预请求当中Access-Control-Request-Method的回复，这一回复将是一个以逗号分隔的列表。尽管客户端或许只请求某一方法，但服务端仍然可以返回所有允许的方法，以便客户端将其缓存。
* Access-Control-Allow-Headers（当预请求中包含Access-Control-Request-Headers时必须包含） – 这是对预请求当中Access-Control-Request-Headers的回复，和上面一样是以逗号分隔的列表，可以返回所有支持的头部。这里在实际使用中有遇到，所有支持的头部一时可能不能完全写出来，而又不想在这一层做过多的判断，没关系，事实上通过request的header可以直接取到Access-Control-Request-Headers，直接把对应的value设置到Access-Control-Allow-Headers即可。
* Access-Control-Allow-Credentials（可选） – 和简单请求当中作用相同。
* Access-Control-Max-Age（可选） – 以秒为单位的缓存时间。预请求的的发送并非免费午餐，允许时应当尽可能缓存。

一旦预回应如期而至，所请求的权限也都已满足，则实际请求开始发送。
